virtualenv es un gestionador de entorno de desarrollo para Python, permite
administrar un ambiente para cada que una aplicacion pueda funcionar
correctamente, esto resuelve los posibles conflictos que acarrea la
actualizacion de las bibliotecas, permitiendo al usuario decidir de forma
explicita que cambios en su entorno desea aceptar, modificar o desechar. 

Adicionalmente, esta herramienta ayuda a depurar una aplicación bajo los
diferentes entornos que podría tener un usuario final sin necesidad de instalar
y remover constantemente las diferentes bibliotecas instaladas en el sistema
actual.

RVM es una herramienta similiar dirigido al lenguaje Ruby. En este lenguaje de
programación se hace uso de "gems" que son paquetes de aplicaciones o
bibliotecas para extender o modificar funcionalidades de los scripts
interpretados.

Un problema adicional resuelto en RVM es la optimizacion de los entornos, RVM
mantiene un uso mínimo de gems, minimizando las dependencias mutuas entre
ellas para que el programador tenga solamente lo necesario para su aplicacion.