El patrón de diseño utilizado por el framework Django es el patrón MTV (no confundir con el canal de televisión) en donde cada letra significa lo siguiente:

 M, Viene de Model, refiriéndose al modelaje de datos (en una base de datos). Esto contiene la información sobre los datos (metadatos), la forma de acceder a los datos, la validación de estos datos, el comportamiento y relación de estos datos y cómo almacenarlos.

 T, Viene de Templates, es la capa de la interfaz para los usuarios, principalmente páginas web.

 V, Viene de Views, los conocidos views de Django. Estos views son funciones escritas en el lenguaje Python donde se puede decir que es un puente entre los templates y la capa de model. En la capa de views se puede procesar datos de la BD y decidir qué acciones tomar que puedan apreciarse en los templates.

 Este patrón de diseño es bastante parecido al MVC, el conocido Modelo Vista-Controlador utilizado por bastantes frameworks como Ruby on Rails, solo que se especifica a su manera ya que puede traer confusiones gracias a que en el MCV la capa de las Vistas se refiere a lo que en el MTV son los Templates, mientras que en el MTV de Django Views es en verdad funciones, donde en el MVC están en la capa de Controlador.